---
title: '20歳になった。'
slug: '20-years-old'
tags: ['poem']
date: '2022/10/03'
---

二十歳になったので、10 代を少し振り返るエントリを書きます。書けないこともたくさんあるので、ややチグハグなものになる気はするけど、とりあえず軽めに書き残しておく。（10 代の後半を高専で過ごしているので、ほぼ高専の話になりそう）

# 二十歳の現状

（2022.10.3 時点）

- 高専 5 年
- 某企業に内定済
- SecHack365 に行ってる

# 中学時代

- 美術部とかを本当はやりたかったけど、親から運動部入っとけという打診があったので渋々テニス部に入った。
- テニス部は弱小＆顧問が厳しいというカスみたいな環境だったけど、部活の同輩とは中学 3 年間ずっと一緒にいて仲が良かったし、友達の作るのが苦手な僕にとってありがたい存在だった。
- あとテニス自体は普通に楽しかった。
- 卒業式の時、周りの普段泣かない友達とかが泣いてる中僕はずっと笑っていて、あー自分はこういう時泣けないタイプの人間なのかという気持ちになった。
- 進学校に行って勉強漬けになることが嫌だな〜と思ったり、ものづくりに興味があったりしていたので、地元の高専に行くことにした。

# 高専時代

## 1 年

- 部活はバドミントン部とプロコンに入った。運動部は気が乗らないけど入るかという気持ちと技術系のことしたいという気持ちが混ざった結果そうなった。
- 最初やる気が出なくて下の方の順位を取ってたけど、留年がチラついてやる気が出てきて 1 年の前期末あたりからは継続して上位 30% あたりの順位を取るようになった。
- 1 年が終わるタイミングでバドミントン部を辞めた。（雰囲気が合わなかったしバドのやる気もなくてそんなに部活にも顔を出してなかった）
- 辞めたあたりから、プロコンに少しずつ関わり始める。

## 2 年

- 本当に、本当に運が良くて、パソコン甲子園に行けることになった。
- パソコン甲子園は色々苦い思い出があるんだけど、それも含めていい経験になったし、僕の分岐点にもなった。
- パソコン甲子園が終わって少ししたぐらいからも、色々技術周りのことを触ったり勉強したりしてた。
- 2 年生は学校の勉強のモチベも高かったし、勉強がすごく楽しかった。

## 3 年

- コロナ禍が始まった。学校は半年間オンラインに。
- 3 年の初夏の頃から、鬱、というよりなんとなくしんどいという時期が始まる。
- ハッカソンにいくつか出たり、個人でもくもく何か手を動かしてなんとか生きていたけれど、結局体調を直すきっかけすら得られなかった。むしろ悪化する一方。
- この頃は、Web, Mobile, Security(CTF) とか色々触ってた気がする。
- 同級生 5 人でハッカソン・コンテストに出るチームを組んだ。このチームとは一番長く一緒に開発することになる。

## 4 年

- 春休み頃から、就活を始めないとなという雰囲気があったので、ハッカソンに出つつインターンを探したりしてた。
- 就活（インターン探し）と 4 年生のカリキュラム（高専 5 年間で一番科目が多い）とその他色んなストレスで完全に押し潰されてしまった。
- 学校は理由無く休むことが多くなったし、やらなきゃと焦るのに何も手につかなくなってしまった。
- スクールカウンセリングと夏休みを駆使して少し回復させた。（とはいえ、生産性はまだまだ低くて手につかないことが多かった。）
- 身も心もボロボロだったけど、縁と運に恵まれて秋と冬（春）にインターンに行けた。
- 生産性ゴミで就活もやる気が全く出なかったけど、年末には内定が貰えた。（多分その年の弊学で最速（一生擦ってる））
- 多分一緒に就活してる人と比べると圧倒的に就活に対して消極的だったけど、無事に決まって安心した。
- 就活は（色々な面で）正直クソだと思うけど、体調の悪い中でぐちゃぐちゃになっていた頭の中を整理して、自分を見つめ直す時間にできたのはとても良かったかなと思う。
- 就活を通して、自分の信念というか、大事にしたい価値観（表面的な勝ち負けではない、人間らしさとかエモさ）がはっきり捉えられるようになった。

## 5 年

- SecHack365 とセキュリティ・キャンプ全国大会に受かった。本当に嬉しかった。
- 4 年生の後半から、辛い中でやってきたことが報われ始めて、体調もそれに応じて回復してきた。
- 就活やコロナ禍を経たことでオンラインコミュニケーションが得意になったし、体調も回復してきて性格も少し明るくなった気がする。
- 体調が回復してきて、やりたいことをだんだんとできるようになってきた分、やりたくないこと（学校の退屈で受けたくもない授業）にやりたいこと（SecHack など）の時間を持っていかれることに対してイライラするようになった。

---

# まとめ

実は、このエントリは draft で書いたままローカルの自分の blog リポジトリに放置されていたものを少し加筆して後悔しています。記事を公開するのをためらったのかわかりませんが、自分の当時の思っていた感情を捨ててしまう（ローカルには残っているけどいつか消えてしまう）のは良くないと思うので `git commit` し、Github に push してこのブログに公開しています。

上に書いていた気持ちをまとめる文章は、少し時間の過ぎた僕には書くことができないので、この辺りで締めます。おわり。
