---
title: "Flutterの入門本を執筆してハンズオンセミナーを開催した話"
slug: "flutter-beginners-hands-on"
tags: ["poem", "flutter"]
date: "2021/04/04"
---

Zenn というサービスで Flutter をハンズオン形式で学べる入門書を執筆しました。
そしてその本を資料として、2/27 に部内向けにハンズオンセミナーを開催しました。

https://zenn.dev/takumma/books/flutter-beginners-hands-on

ということで、少し前の話にはなりますが書いていこうと思います。

# 執筆・開催の経緯
僕は幣高専のプロコンプロジェクトに所属しています。その中で、弊学が常連校になっている某コンテストに向けて Flutter のセミナーを開こうという話が出ました。しかし、その話は出ただけで一度流れてしまいます。そして、去年の年末あたり（年明けだったかな？）にもう一度その話が出た時に、僕がそのセミナーの資料を作成したいと名乗り出たのがきっかけになりました。

僕が名乗り出たときには、実はもう Zenn の本として出そうという構想は頭の中で出ていました。というのも、そのころ新しく出た Zenn に凄く興味を持っており、一度 Zenn の本を執筆してみたいなーと機会をずっと伺っていました。

# 本の執筆
Zenn は github のリポジトリと連携して、記事をリポジトリで管理できます。しかし、複数リポジトリの連携はまだできませんでした。（いまはできるみたいですね：[参考](https://twitter.com/zenn_dev/status/1377546600612917250)）なので、部の Organization に本のリポジトリを作り、完成したら僕が Zenn に紐づけているプライベートリポジトリにコピーするという荒業をしました。

執筆期間は試験期間含めて 2 ヶ月程でした。

### 執筆初期
最初は環境構築と最初のアプリの説明の章をずっと執筆していました。正直この時が一番つらかったと思います...。なにが辛いって、ずっと特に学びの無いことを書いているので、正直言ってつまらないんですよね...。（次元が違いますが）「基礎から学ぶ Flutter」の筆者の方も同じようなことをブログで書かれていました。

https://qiita.com/ko2ic/items/706ac3b5a0cd86a7bb30
> 執筆していると他のことが何もできなくなるし、すでに知っている知識なので書いていても面白くありません。

### 執筆中期
環境構築と最初のアプリの説明の章を書き終えると、ハンズオンで作るアプリの構成を大体決めてサンプルのアプリを作成していきました。アプリを作ったらハンズオン用のブランチを生やして、ハンズオンの流れに沿ってソースコードが見えるように、ハンズオンの区切りごとにコミットしていきました。実際のリポジトリは ↓ にあります。

https://github.com/takumma/flutter_hands_on_sample

### 執筆後期
アプリを作り終えたら、あとはひたすら流れに沿って書いていくだけです。ここからはアプリのソースコードが半分くらいを占めるので執筆はサクサクでした。楽しい。ひととおり執筆できたら何度か見直して、他のおまけコンテンツなどを書き足すなどして公開しました。


# ハンズオンセミナーの開催
ハンズオンセミナーは最初説明をしてそこからは各自進めてもらい、質問があったら聞きに来る。というスタイルで行くことにしました。なのでセミナーに向けては特に準備することも無く、少し説明スライドを書いてましたが、Flutter の紹介の部分は昔自分が作った LT のスライドからそのまま持ってきたのでほぼ何もしていないです。

セミナーはいい感じに開催出来ておおむね成功（？）したし、Flutter も布教できたのでとてもよかったです。

# まとめ
Flutter Beginners Hands-on はたくさんの Likes を頂いており、Zenn と連携させている Google Analytics を見ていてもいい感じにアクセスが伸びています（うれしい）。この間 Twitter で僕の書いた本をやってみます！とか分かりやすかった！みたいなのを見かけてとてもニコニコしてしまいました。執筆はかなり大変でしたが、全体を通して見ればとても楽しかったです。

またハンズオンセミナーのほうも、自分でイベントを主催したのが初めてだったので色々と手探りでしたがいい感じに開催出来てとてもよかったです。今後も Flutter を布教していきたい。

おわり。