---
title: '2022年の振り返り。'
slug: 'loop-back-2022'
tags: ['poem']
date: '2022/12/31'
---

2022 年も残りあと 4 時間ほどですが、今年も振り返りを残しておこうとおもいます。いそげー！

# 月別振り返り

## 1 月

- 就活をやる
  - 2021 年末までに内定が出てたのでその辺の気は楽だったものの、就活大嫌いなので普通にしんどかった。
- 年末年始はメンタル立て直しのために趣味開発とかしてた。あとよく遊んだ。
- 就活もろもろのメンタル Breaking によってあんまり学校行ってなかった気がする。
- 勉強のやる気も尽きてたのでテストボロボロだった。

## 2 月

- しばし安定のとき。就活も終わりかけてたので旅行に行こうとか考えてた。
- インターンに行かせてもらえることになった。
- 忙しさが増したので生活の諸々はおろそかになる一方、暇によるメンタルの崩れを防げたのでありがたかった。

## 3 月

- 就活お疲れ（終わってないが？）旅行に行った。高い宿、最高です。
- お金が入ったので M1 Mac Air を購入。
  - 今年一番買ってよかったものの１つ
  - （といいつつ最近 text input がもたついており、たまにイラッとする）
- インターンがオフラインで行けるようになった。
  - オフ”も”いいよね。と思った。

## 4 月

- 就活に区切りをつける
  - 自分の中では区切りついてたが、諸々の手続き（苦手）を済ませた。えらい。
- 研究室の第一志望に通った。よかった。
- 研究何やるか何も考えてなかったので、困った。
- SecHack365 の応募課題に着手する。
- seccamp の応募課題に着手する。
  - 課題の量が両方とも尋常じゃない上に、応募してることを絶対に誰にも知られたくない（誰かに知られると、落ちた時にそのまま消滅してしまうメンタルを持っているため）ので、学校で暇な授業中に解くことができなくてもどかしかった。

## 5 月

- SecHack365 に受かる（表現駆動）
  - うれしかった
- seccamp に受かる（WebSecurity）
  - うれしかった
- ２つとも受かり、一方卒研のテーマが決まっておらず、「これ卒研終わりか？」と思ったのでボスに相談に行く。
  - 自分にとって良いテーマが見つかり、「卒研も頑張る…ｶｧ…」となる。

## 6 月

- SecHack365 が楽しい & 忙しいで生活が侵食される（僕のせい）
- seccamp の課題も降ってくるので
- 卒研、息してない。（出オチかー？）

## 7 月

- カス必修科目の授業を堂々とスルーしながら卒研、seccamp の課題、SecHack365 を進める。
- seccamp の課題にあったブラウザ開発が面白くて、終わってからもやろうと決意する。（なお…）
- 卒研も割と進捗が生えてくる（と、言っておく（？））
- SecHack365 のオフラインイベントに参加。
  - 約 3 年ぶりの技術系オフラインイベントで舞っていた。
  - アドレナリンドバドバで徹夜で開発して最高だった。
  - 体力が限界まで来てて、意識が朦朧としながら帰路に着いた。

## 8 月

- カス必修科目を倒し、後期からは授業がないため、「これからは自分が好きなことだけできるんだ！」と飛び跳ねる。
  - カス必修科目さんへ：選択になって。どうぞ。
- seccamp の期間に入る。
  - 楽しい！！！！！！！！！！！！
  - アドレナリンがドッバドバで朝から深夜までワイワイしてて楽しかった〜。本当に行けてよかったと思った。
  - 期間中に Chrome に軽く bug 報告を出したりした。
- seccamp の影響で SecHack365 の活動をお休みしてしまったため、超多忙の seccamp 期間を抜けた後にそのまま SecHack365 のデスマへ移行した。
  - 楽しいデスマだったので、メンタルはずっと最高潮だった。
- 卒研「ぼくは…？」俺「ん？」

## 9 月

- 忙しさがすこし落ち着いて、若干燃え尽き気味になる。
- 卒研「暇になった？僕と遊ぼうよ！」俺「…」

## 10 月

- いく会社の正式内定が出た。
  - ~~実績解除：内定者イベントに遅刻する~~
- 酒が解禁になった。（お酒はほどほどに…）
- うおーといいながら SecHack365 と卒研をちみちみやる。
- 授業がなくなって週２しか学校に行かなくなった（＝週５で家に籠る）ため、生活が省力になっていって活動量が減少した。
- SecHack365 でデザインゴリゴリやっていくはずが、いつの間にかチームのリーダーになってた（あれえ？）
- 部活で LT した気がする

## 11 月

- SecHack365 ウワーってなってた。
  - イベントデイの用意が全然終わってなくてやべーって感じだった。
  - 松岡修造の動画をずっとループ再生で流しながら「出し切るんだ…出し切るんだ…」と呟きながら作業してた。
- SecHack365 のオフイベ part2 に参加
  - やっぱオフライン楽しいなあ〜と思った（n 回目）
  - 前日から限界すぎて３日で睡眠時間が８時間を切っていた。
    - その話を聞いた某トレーナー「なんや、じゃあ全然大丈夫やん。」
    - （SecHack365 はホワイトです（！））
  - 倒れそうになりながら帰路に着く。（2 回目）
  - イベント中は常に頭の中で修造が自分に向かって叫んでいた（？）
- セキュリティミニキャンプのチューターをやることになったので、ミニキャンプの人たちとワイワイしてた。楽しい。
- 卒研、進捗が無く＿＿＿。

## 12 月

- やばいと言いながら卒研の進捗を出す
- やばいと言いながら SecHack365 を進める（ほんとうにまずい）
- アドカレをちょっと書いたりしてた。
- 部活の後輩向けに進路座談会みたいな LT 会を開いた。とてもいい会だったと思う。（後輩になにか残せただろうか…。）
- 中学の同級生とかクラスの同級生とか去年一緒に開発とかしてた友達とかと飯行ったり飲みに行ったりした。人と喋るとメンタルが回復するのでよい。
- ぼざろで号泣する（ぼざろはいいぞ...！）

# まとめ

SecHack365 と seccamp と 卒研の年でした。就活（← クソ）を打ち消してくれたので良かった。メンタルは崩れることはあったものの、2021 年と比べれば見違えるほどの高水準でよかった。過去数年のずっと報われない期間を経て、今年は色々なチャンスや機会を頂いて活動することができたので本当にいい年だった。

年明け一月からは卒論と SecHack365 の締切が迫ってくるので正直こんな振り返りポエムなんて書いてる暇がないくらいに今も忙しいのですが、とりあえず自分の体調に気を使いながら来年も生きることができればと思います。

あとは、学生生活が終わるので春には旅に行きたいな。仕事はどうなるか分からんけど、とりあえずメンタルを安定させながら過ごせればいいなと思います。

というわけで終わりです。

今年もありがとうございました。来年は平和でありますように。
